Looking at how people relate to one and other
what it means to be human-beings

而反过来说，如果人类无法看见自己的不自由性，无疑便会在自由意志的重重迷雾下四处碰壁，永远也无法达至真正的自由

而现代社会解决矛盾的方法的逻辑则是这样的一既然个人对权力的欲望不可能消灭并且一方压迫另一方的局面不可避免，
那么干脆以整个教会或者国家主体作为剥削者对每个个人进行奴役
——无论社会主义还是资本主义——在这个意义之下人类才有可能是平等的。



究竟是怎样的父亲，才会依仗儿女们的只字片语，来判定他们对自己的爱？
我总想，这样的父亲，定是在生活中也没有深入了解和信任过孩子的。
人愈没有什么，愈要争取什么，愈想炫耀什么。
书中李尔便是这样一位父亲，他身居高位，荣耀和金钱早不足以满足他的内心，
独独欠缺一份承诺永恒的至爱，渴求并炫耀爱，是李尔的虚荣。

作者：魁北克
链接：https://www.zhihu.com/question/53401945/answer/220324647
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

莎士比亚的四大悲剧，本质上是性格的悲剧，而不是命运的悲剧——也就是说，如果莎翁的主人公不是某种特定的性格，他们的悲剧是可以避免的。哈姆雷特奥赛罗马克白李尔王概莫能外，而李尔王尤其明显。（对照《红楼梦》，就是典型的命运的悲剧，不管主人公是怎样的人，有怎样的行为方式，悲剧结局都是无可避免的。）

作者：Katrina
链接：https://www.zhihu.com/question/53401945/answer/284595302
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

李尔王疯之前是傻逼，一切咎由自取，疯了之后是真清醒了。